# Домашнее задание по теме «Generics в коллекциях и методах»

Сдаём через гитхаб
Время пришло познакомиться с профессиональными инструментами для контроля версий вашего кода. Теперь мы не сдаём домашние задания в реплите, а заливаем проект из идеи сразу же в публичный гитхаб-репозиторий. Одна задача - один репозиторий.

Для того чтобы в репозитории не отслеживался всякий мусор, не забывайте добавлять .gitignore. В нём должны игнорироваться файлы идеи (правила *.iml и .idea), папки для автогенерируемых результатов сборки (out, позже - target). Этот файл должен находиться в корне вашего репозитория, а сам репозиторий должен быть инициализирован в корне вашего проекта. Т.е. открывая репозиторий вы должны сразу видеть папку src. Если вы забыли проигнорировать какие-либо файлы и они попали в репозиторий, используйте команду git rm.

Задача 1 (обязательная)
Вам предстоит реализовать класс MagicBox (англ. магическая коробка), который умеет выбирать случайным образом один из сохранённых в него объектов.

При конструировании объекта этого класса указывается, сколько объектов в него можно положить (механика похожа на решение задачи про Полиморфизм).

Тип добавляемых объектов должен быть тип-параметром класса - т.е. сам класс должен быть дженерик-классом с одним тип-параметром.

У вас должен быть метод добавления объекта boolean add(T item). Если коробка ещё не полна, то элемент должен в ней сохраниться и метод вернуть true. Если полна, то коробка не должна измениться, а метод должен вернуть false.

Также нужно реализовать метод T pick(), работающий следующим образом:

Если коробка не полна, то он выкидывает RuntimeException с сообщением, что коробка не полна и осталось ещё столько-то ячеек заполнить
Если коробка полна, то метод выбирает случайным образом (см. ниже) один из сохранённых элементов и возвращает его из метода.
Хранить сохранённые элементы предлагаем в массиве, как в задаче про Полиморфизм). Массив создавать в конструкторе, размером который был указан в его параметре. Для выбора случайного элемента воспользуйтесь классом Random (не забудьте заимпортить):

1
2
Random random = new Random();
int randomInt = random.nextInt(ЧИСЛО); // джава подберёт случайное число от 0 до ЧИСЛО невключительно
В Main продемонстрируйте работу класса, создайте для этого магическую коробку для строк и вторую для чисел и продемонстрируйте на них работу методов.

Не забудьте, что теперь мы сдаём через гитхаб!

Подсказки

Для создания массива с ячейками типа дженерик-параметра используйте: T[] items = (T[]) new Object[РАЗМЕР];.

Для определения незаполненности кородки проверьте массив items на наличие null.

Для выбора случайного элемента выберите случайное число-индекс массива и верните его содержимое.


